#CСыны Солнца
#Cи Теней.

#CРассказ лейтенанта
#CЛопе де Веги о его изумительных
#Cстранствиях в землю ацтеков.
#P#T«Святый Христе», — вскричал капитан Кортес, поражённый странным обрядом, который мы увидели. Мы обнаружили туземцев полуголыми. Они швыряли друг в друга шары из серебра и золота. Они смеялись как безумные, явно одурманенные каким-то языческим зельем.
И всё же, стоило одному из них не поймать брошенный в его сторону шар, как беднягу хватали и уволакивали на заклание в их храм.
#P#TКак мы узнали, эта чудовищная игра была для них священнейшим обрядом и символизировала движение небесных тел. Уроненный шар предвещал катастрофу. Так верили ацтеки в своём безбожном невежестве. Их бесчисленных божеств можно было умилостивить лишь бесконечными человеческими жертвами. Сердце жертвы, ещё бившееся, лежало в руке убийцы-жреца.
#P#TВнутри храма было на удивление прохладно. Тяжесть наших доспехов, наша усталость, даже бремя наших страданий... всё это было изгнано благоговейным трепетом, который внушал этот грубо величественный алтарь. В тишине, подобной могильной, глубокий голос пел заклинание. Величественная статуя богини воды Чальчиуитликуэ, казалось, пульсировала жизнью.
#PЭтот огромный камень, облачённый в золотой плащ и усыпанный драгоценными камнями, оживал у нас на глазах.
#PУжас из ужасов! Гранитные глаза статуи, ещё мгновение назад безжизненные, теперь налились кровью. Мы в изумлении отшатнулись. Дона Хосе охватил приступ судорог. Он попытался поднять своё распятие, словно желая отразить нападение демонов. Языческий жрец жестоко расхохотался. Рот статуи разверзся в смертоносной усмешке, обнажив зубы, заточенные до остроты кинжала.
#PКапитан Кортес крикнул: «В атаку!». Но это не помогло; мы приросли к месту.
#P#TНесмотря на все усилия, мы не могли двинуться. Наши доспехи словно привинтили к полу храма. Ноги ослабли, и мы рухнули с громом стали. Лишь у Кортеса достало присутствия духа обнажить кинжал. Он метнул его в хихикающего жреца... Четыре дюйма лучшей толедской стали вонзились в лицо язычника. Его кровь брызнула, забрызгав теперь уже безжизненного идола. Мы с трудом поднялись.
#P#TНикогда не забыть мне тот ужасный миг. Мои спутники, вполне естественно, рассказывали о дьявольских чарах, наложенных на наши доспехи. Какова бы ни была правда, я не мог отрицать, что верховный бог четвёртой вселенной обошёлся с нами как с простыми игрушками. Я убеждён, что в той языческой статуе всё ещё заключена ужасная сила; мощь, достаточная, чтобы превратить гордого конкистадора в беспомощную марионетку.
#P#CРисунок Чальчиуитликуэ
#CДома Хосе Де Ла Сьерры
#Cсделанный до разрушения
#Cацтекского храма
#CТеночтитлана.
#G3
