




#CДневник

#C*

#CДж. Хартвуда

#C*

#P
#T#T27 сентября 1924 года.

Я решил вести этот дневник. Слишком много необъяснимых событий произошло в последнее время. Никогда ещё сны так не преследовали меня в часы бодрствования. Быть может, мой романтический ум был слишком вял и лишь теперь пробудился к этим новым путям и видениям.
#PНекоторые, глядя на мои недавние картины, усомнятся в моём рассудке. Я могу лишь спросить их: «Что такое рассудок? Где начинается безумие?»
#P28 сентября 1924 года.

Ночь непроглядно черна. Я вновь обливаюсь потом. Я блуждал по дюнам, среди гигантских стоячих камней. Они были выстроены кругом, и ветер свистел вокруг них.
#TЯ погрузил руку в землю и ощутил то отвратительное нечто, что пыталось меня схватить.
#PОно схватило меня. Я боролся, пытаясь вырваться из его мерзких объятий, и сумел вырвать руку; она была покрыта липким веществом. Я сжимал нож...
#P5 октября 1924 года.

Круг из камней — это пентакль. Библиотека Дерсето полна книг об оккультном.
#TЯ буду изучать эти книги, пока не найду хоть какое-то объяснение снам. Видения, что преследуют меня, должны быть связаны с моими находками. Мне придётся предпринять глубокое исследование своих снов.
#P16 декабря.

Боже мой! Я нашёл нож. Он был спрятан здесь, и то, что я узнал, наполняет меня тревогой. Это жертвенный кинжал, принадлежащий какому-то нечестивому культу.
#TМысль о том, что этот клинок пронзал человеческую плоть, ужасает меня. И всё же я должен продолжать свои исследования. Дерсето — хранилище сокровищ.
#PБыл ли отец в конце концов прав?
#P23 января

Я провожу все дни, погружённый в пыльные книги. Слуги убеждены, что я безумен. По ночам я бужу их своими криками.
Сны отнимают остатки моего рассудка. Я пытался бодрствовать, но тщетно.
Мои видения изменились, несомненно, под влиянием изысканий отца.
#P7 февраля 1925 года

Тёмный человек (так я его называю) явил мне своё истинное лицо. Он появился, как обычно, у камина; но на этот раз он приблизился ко мне.
#P#TЭта ужасная улыбка будет преследовать меня до смертного часа. Его дыхание было льдом, а горящие глаза сковали меня; я не мог шевельнуться! Я знаю так же верно, как знал всё на свете, что лицо, которое я видел, лицо, превратившее мои ночи в адскую пытку, — это маска смерти.
#P10 марта

Моя усталость неописуема. Бесконечное чтение жжёт глаза.
#TПохоже, в этих краях бывали пираты. Доктор Герберт настаивает, чтобы я не вставал с постели. Я перебрался в другую спальню и сплю теперь гораздо лучше.
Тёмный человек, однако, не ушёл. Я это знаю. Он будет ждать столько, сколько потребуется...
#PЕсли только я, Джереми Хартвуд, не найду способ отправить его назад в тот ад, откуда он явился.
#P11 марта

Моё скудное знание греческого и латыни — серьёзная помеха моему чтению. И всё же я сделал большой шаг вперёд. Я начертил символ на полу: он больше не может туда войти. Я хочу, чтобы он понял, что я способен на то же самое в своей спальне.
#PМогу представить его ярость и досаду; лишь прошлой ночью он снова пробрался в мои сны.
#P13 марта

Перевод серьёзно истощит те деньги, что у меня остались. Я не могу писать! Мои картины явно дело рук безумца. Смущённая улыбка коллекционера Торнхилла была тому доказательством...
#P29 марта.

Он вернулся... Он нашёл дверь в мои сны. Я слишком утомлён, чтобы пытаться защищаться.
#TУ меня не осталось сил бороться, и он это знает. Он уже считает меня мёртвым. Мог бы я...
#P30 марта

Как иронично... Пещера, которую мой отец искал столько лет, здесь... под домом. Уэйтс, дворецкий, обнаружил трещину в стене погреба. Сквозь неё веет ветер, ледяной и отвратительный...
Меня наполняет ужас при мысли о том, что отец умер в этом месте.
#PЯ унесу с собой в могилу видение его лица, искажённого агонией того рокового сердечного приступа.
#PЕго тело было искорёжено. Он плакал... Его ногти были сорваны и окровавлены от того, что он скрёб по полу.
Доктор Грей заключил, что смерть наступила от сердечного приступа. Позже именно Уэйтсу сообщили, что мой бедный отец в действительности откусил себе язык и захлебнулся собственной кровью.

#P31 марта

Я исследовал пещеры во сне. Тёмный человек пошёл со мной.
#TСтранно, я чувствовал себя почти хорошо. Как описать то, что я видел? Нет. Какие слова способны объяснить такое зло?
#P#T#TЯ понял, что моя смерть его не интересует. Тёмный человек хочет чего-то другого; он ищет тело. Его алчные слуги теперь на свободе... Я тому причина. Это почти забавно.

#P#TНа Дерсето лежит проклятие — от фундамента до самой крыши. Я больше не могу бороться, не говоря уже об искоренении зла, что сковало дом. Конец совсем близок. Я это чувствую. Я принял решение...
Да помолится о моей душе тот, кто найдёт этот дневник.
