
#CДалёкое сияние
#CЛорда Болескина
#CРассказ о его знаменитом
#Cпутешествии в Новую Англию.
#C1824
#CИздание Алистера.
#CКембридж.
#PПосле великолепного путешествия показалась солнечная гавань. Местные были весьма впечатлены моим прибытием к ним. У меня нашлось время зарисовать нескольких из них и заметить признаки вырождения. Некоторые дети показали мне свои странные руки, внушавшие беспокойство.
#PЗа обещание нескольких монет один ребёнок взялся показать мне одно самое «диковинное явление» природного порядка. Признаюсь, я скептически относился к чудесности этой диковины, какой бы она ни была; в самом деле, я подозреваю, что это немногим больше, чем вечерняя прогулка к какой-нибудь очаровательной деревянной хижине, стоящей в окрестном лесу. И всё же я пойду, ибо всегда полезно уступить подобным местным увлечениям.
#PПризнаюсь, я несколько ошеломлён! Млечный Путь сиял, как огни Апокалипсиса, на чернильном небесном своде. Некоторые далёкие звёзды, обычно невидимые невооружённым глазом, были отчётливо видны, сверкая странной интенсивностью. Тяжёлые облака, что нависли над деревней, не имели власти над этим местом.
#PБыло бы бессмысленно приводить здесь названия созвездий, которые я различал с полнейшей ясностью; помимо невыносимой длины такого списка, меня могли бы заподозрить в преувеличении!
#PКрест отбрасывал свою тень на землю. Море вдали было мертвенно спокойным. Сегодня я вернусь на то место и зарисую те звёзды. Завтра ночью я наконец увижу комету Галлея во всём её блеске. Юнец понесёт факелы. Несмотря на моё развитое чувство направления, отточенное годами странствий, я чувствую, что не способен без посторонней помощи найти дорогу через тёмный лес.
#PРисунки, я убеждён, зажгут свет в душах людей!
#PКакая луна! Я потерял счёт кратерам, столь резко было их очертание. Как ни не хочется мне казаться чрезмерным в своих оценках, я не могу не чувствовать, что лесная поляна — это поистине место вне обычных законов времени и пространства. Разумеется, это не галлюцинация!
#PСтранно думать, что праздная беседа, кое-какие изыскания в Британском музее и путешествие в эту захолустную деревню могут увенчаться столь поразительным открытием. Возможно, и другие замечали необычайную природу этого места; как иначе объяснить присутствие того креста?
